LA MALDICIÓN DE WIDOW'S BAY
UN SALUDO DEL ALCALDE
NUESTRA HISTORIA
Son preciosos, Tom.
Dios.
- Ay, no.
- ¿Qué?
No está mi poema.
Ay, no.
Increíble.
Repasé la maquetación con ella tres veces.
Bueno, estas cosas pasan.
No... No seas muy dura con ella.
Tienes razón.
Vuelve a leerlo.
"El secreto mejor guardado
de Nueva Inglaterra".
Ya no.
"No busquéis un Starbucks aquí".
Pasa a la parte de Martha's Vineyard.
"Widow's Bay es
el próximo Martha's Vineyard".
Eso es todo lo que dice.
- Ya, ya lo sé.
- No es una parte.
Vale, sigue leyendo.
LANGOSTAS
Oye, este...
Este...
Este es el sabor de Widow's Bay.
En serio.
Tardé un poco en aprender a usarlo.
Bueno, ha valido la pena.
Es que... nadie me lo pide.
He invertido mucho en esto, Tom.
- Y no sé si...
- Ya lo sé. Ya, ya lo sé.
Y vas a recuperar el dinero
y a ganar más.
Van a venir turistas este fin de semana
y luego se correrá la voz.
Habrá muchas oportunidades y...
Wyck, venga, tío.
Bechir, ¿qué está pasando?
¡Así me gano yo la vida, hijo de puta!
¡No soy un hijo de puta!
Acabo de arreglar este sitio.
Y lo tengo lleno.
Vale, Wyck. Vamos a buscarte un café.
No, no puedes dejar
que nadie se quede aquí.
No en el hostal.
¡El hostal no está bien!
¡Wyck! ¡Wyck! Wyck, ¡venga!
- ¡Yo he llegado primero!
- Madre mía.
- No. ¡No!
- Wyck.
¡Cuidado!
¿Estás bien?
Vale, Wyck. Vamos a dormir la mona.
¡No! No, no, no.
El hostal está encantado.
Y el alcalde...
El alcalde es un imbécil.
- Déjalo en paz, Loftis.
- Sí, Loftis, déjalo en paz.
- Es inofensivo.
- Hará que nos maten a todos.
Sí, no le importamos. Es egoísta.
¡Es un egoísta y un bobo!
- No.
- Muy bien.
A ver, señores.
Vamos a dejar que se calme un poquito.
¿Cómo ha podido bajar la ventanilla?
- Porque no está esposado.
- Nunca entraría en este sitio
- él solo.
- Claro que sí.
No, no os fieis de él.
¡Solo lo hace por el dinero!
Claro que no lo hago por el dinero.
- Es lo mejor para todos.
- Sí, porque no es uno de los nuestros.
¡Es un cobarde!
¡Vete a la mierda, puto paleto!
- Soy un paleto. Lo has dicho.
- No...
- Evidentemente no...
- ¡Lo habéis oído todos!
- ¡Habéis oído lo que ha dicho!
- Yo... Yo...
¡Lo habéis oído!
¡Yo no soy un paleto!
¿Adónde vamos? ¡No quiero ir!
Tiene que dormir la mona.
Gracias, gracias a todos.
- Increíble.
- Menudo circo.
Hola, Ginny. Vengo a recoger.
Dicen que has tenido un día complicado.
¿Dicen?
¿Sabes lo mucho que me costó
conseguir ese artículo?
Ya lo sé, ya lo sé.
Y nada de gratitud.
Y ese puto cabrón...
Sabes que Wyck
no ha tenido las cosas nada fáciles.
¿Así que puede hacer lo que le dé la gana
y todo el mundo le quiere?
Bueno, a la gente de aquí
le da miedo el cambio.
Y cuando el Señor reúne a un rebaño,
llama a un pastor.
- Así que repites como un lorito.
- Claro, supongo.
- Ah, vale.
- Es Santiago 4:6.
Bla, bla, Biblia, Biblia. ¿Sabes?
Ya.
¿Quieres venir a tomar algo?
- Esto es para Evan.
- Vale, la próxima.
La próxima.
Cierra las puertas por la noche.
- ¿Perdón?
- La campana.
A ver, la verdad, seguramente
fuera Evan, y hablaré con él,
pero los dos sabemos que no escuchará.
- ¿La campana de la iglesia?
- Sí.
Despertó a Rosemary y a Patricia también.
Tom, eso es imposible.
No conoces a mi hijo.
¿Estás bien?
Sí, muy bien.
Vete a casa con tu hijo.
¿Me lo ha guardado Kathy?
No, he sido yo.
Gracias.
"Puto paleto".
No lo decía en serio.
De verdad que no.
Y sé que sois...
Que le sois leales a Wyck,
pero no tiene razón.
Empezamos un nuevo capítulo ahora
y no pasa nada malo en ese hostal.
Ahí han pasado un montón de cosas malas.
Sí, es cierto.
Pero no está encantado.
Yo nunca pondría a nadie en peligro.
Pues ¿por qué no duermes ahí?
¿Y pagas tú, Al?
- La pagaremos entre todos.
- Genial.
Tengo muchas ganas.
Esta noche.
Chicos, tengo a mi hijo en casa.
Buena excusa.
Vale, pues lo hago.
Si es lo que hace falta,
me quedo esta noche.
Tienes que quedarte
en la suite del Capitán.
¿La qué?
Perdió la cabeza.
Se cargó a su familia con un hacha.
Claro,
y le pusieron su nombre a una suite.
- ¿Algo más?
- "La desagradecida Hortence Fitzgerald".
¿Fue la señora
que se cayó por la ventana?
Una mujer fea que huyó de su boda.
Salió por la ventana, se cayó y murió.
Si dices "Hortence la fea" tres veces,
verás su reflejo desagradecido.
Bueno, voy a pediros que empecemos
a cuestionar estas narrativas.
Se huele la misoginia. Más bien, apesta.
- No lo estás apuntando.
- Perdón.
- El desastre de Año Nuevo, 1962.
- Sí.
La cabeza cortada en el montaplatos.
El asesino payaso del 51.
Ah, sí. ¿Era un tipo que mataba payasos?
No, un payaso asesino.
Perdón.
Debería estar un rato en aquel sótano.
Sí.
Gracias, Rosemary.
Y entrar hasta el final.
No hasta la mitad, nenaza.
No hay problema. ¿Algo más?
No va a pasar toda la noche allí.
Kurt lo puede encerrar.
Vale, lo haré.
Pero si lo hago,
toda esta cháchara se acaba, ¿vale?
Paráis ya.
Dejáis a los turistas en paz.
¿De acuerdo?
Sí. Vale.
Gracias.
No lo hagas.
NO PASAR
Excelente. Boston está 9-7
al principio de la séptima.
Esperan mantener la distancia en dos.
Oye, tengo que quedarme
en el hostal esta noche
para asegurarme de que todo
está perfecto para los turistas.
Espera, tur... ¿Van a venir turistas?
Sí. Así que...
vas a pasar la noche con Ruth.
No.
Y una mierda.
No. Venga. Es muy vieja. Por favor.
Por favor. No quiero ir.
Lo siento.
En realidad, está bien.
Espera. ¿Qué se te ha ocurrido?
- Voy a hacerme la bolsa.
- No, no.
Esto no va a ser una excusa para...
- ¡No te comas mi bocadillo!
- ...que salgas por la...
Te llamaré toda la noche
para comprobar que estás en casa.
Este sitio me da grima.
¡Buena suerte!
He quitado los más provocadores,
como me pediste.
¿Esto no es provocador?
- ¿Qué es eso?
- Quieren que lo grabes.
Es la única manera de estar seguros.
Vale. Bueno...
Dame las llaves de la suite del Capitán.
Hay un bar de honor en la sala.
Pones tu nombre en el formulario
y lo que has tomado.
- Muy bien.
- Hay una cámara de seguridad,
así que sabré si me engañas.
Pues no es un sistema de honor.
Marie le ha dado un repasito rápido hoy.
No hay aire acondicionado,
pero ha puesto un ventilador en la mesa
por si tienes calor.
Hay... dos sillas. Tú... Tú eliges.
Hay algunos productos locales
y sábanas y jabones en el baño.
¿No les subes las maletas
a los huéspedes?
Llámame a casa si necesitas algo.
Espera, ¿no te quedas?
¿Y si un huésped necesita algo?
Pues me puede llamar a casa.
Adiós.
AL RECTOR DE LA IGLESIA:
ESPERO QUE ESTA CARGA
NUNCA CAIGA SOBRE USTED.
PERO SI LA CAMPANA TAÑE,
DEBE DAR CIERTOS PASOS.
Pues no entiendo
por qué no nos podemos ir en julio.
Gracias.
Bueno... Nos marcharemos
a principios de septiembre.
Loftis pide demasiado.
Oye, ya lo sé, ya lo sé.
Duerme un poco.
Te quiero.
¿Te mudas a algún sitio?
En cuanto pueda.
Muy listo.
Bienvenidos a Widow's Bay.
Aquí hay mucho que ver.
Acompañadme, que os lo enseñaré.
¿Qué?
¡PAPÁ ESTÁ EN CASA!
NO DEBERÍA HABER DICHO ESO
DIENTES
CORRE
AÚN NO
Rellena el formulario.
Hortence la fea.
LA SUITE DEL CAPITÁN
LA DESAGRADECIDA
HORTENCE FITZGERALD
DI "HORTENCE LA FEA" 3 VECES
Y VERÁS SU REFLEJO
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
¡Venga ya, joder!
ARMARIO DEL MUERTO
Ni de coña.
¿Diga?
Hola. Hola, Ruth. Soy Tom.
Solo quería hablar con Evan.
Hola, Tom.
Voy a buscarlo.
Genial. Gracias.
¿Evan?
Evan, tu padre está al teléfono.
¡Evan! ¡Es tu padre!
SUITE DEL CAPITÁN
No sabía
que había dejado esta tarta dentro.
Madre mía. No ha sido para tanto.
Vale.
Ocho, siete, seis, cinco,
cuatro, tres, dos, uno.
¡Feliz año nuevo!
¿Hola?
A ver, lo sie... ¿Quién...? ¿Quién eres?
¿Qué...? ¿Qué haces aquí?
¿Qué haces tú aquí?
El dueño no me dijo
que había alguien más aquí.
¿Normalmente anuncia a los huéspedes?
Ay, Dios.
Soy William.
Yo, Tom.
¿Estás bien?
Parece que te vendría bien una copa.
Hay un bar de honor abajo. No, gracias.
A ver, gracias, pero...
Buenas noches.
Acompañadme.
¡Mierda!
¿Todo bien, vecino?
¿Para qué es la cámara?
¿Sabes qué? No... No puedo ni intentarlo.
Yo ya había estado en Widow's Bay.
Joder, está bien poder pedir un capuchino.
Sí.
Gra... Gracias.
Dios.
Qué alivio que alguien lo diga.
Bueno, ¿qué te trae por aquí?
Hago ingeniería estructural.
El ayuntamiento nos ha contratado
- para inspeccionar el muelle.
- Ya. Sí. Para la expansión.
Sí. Parece que estáis esperando
muchos más ferris, ¿eh?
Ojalá.
Es mucha responsabilidad.
Tus votantes estarán emocionados.
¿No?
No me lo ponen fácil.
Bueno... Algo te deben apreciar.
Te votaron como alcalde.
No se presentó nadie más.
Qué vergüenza, Tom.
Vale. Voy a probar suerte.
COGE UNA CARTA
?
- No. No.
- Vale. Venga, vamos.
"El jefe más joven de papá
le ha gritado en el trabajo".
- ¿Qué?
Retrocedo tres casillas.
- Vale. Te toca. Adelante.
- Vale.
"Tira... Tira para ver
si el vecino está en casa".
Vamos, vecino.
¡Sí!
Salvado por el vecino.
Uno. Dos. Tres. Cuatro.
Gracias, tío.
Venga.
"Papá ha tenido un mal día.
- Retrocede seis casillas".
- Jo, estoy en el sótano.
Me estás machacando.
Sí, él era de aquí.
Mi madre era de tierra firme.
Se conocieron en una excursión en goleta.
Pero las cosas no funcionaron entre ellos.
Así que me crie...
Me crie en Massachusetts.
Pero pasaba los veranos aquí.
Odiaba esos veranos.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Era muy malo?
Bueno...
No era el peor tipo del mundo.
Pero había que ir...
con pies de plomo, ¿sabes?
Lo sé.
No hablamos mucho cuando me hice mayor.
Vine cuando enfermó.
Conocí a mi mujer.
Y el resto es historia.
Tuvo suerte de que volvieras.
Sí.
Bueno, muchas veces volvía a casa
después de un par de copas
vomitando...
unas historias de terror sobre la isla.
A ver, mierda, yo...
era demasiado pequeño.
No debería haber tenido un hijo.
Me llamó "blando" a los seis años.
Yo siempre he dicho que la única
maldición de la isla es el alcoholismo.
Hay que tener cuidado.
Te arrastran con ellos si los dejas.
Paletos inútiles, atontaos,
memos y provincianos.
Que se pudran todos en el infierno
mientras tú miras cómo arden.
A lo mejor he bebido demasiado.
Oye.
Sé que hay dos cosas ciertas.
Una, eres un gran alcalde.
No, no, no.
Esas cosas las noto.
Y, dos,
no existen los fantasmas. ¿Vale?
No existe... ¿Cómo era?
"Harriet Fitzgerald".
- Hortence.
- Pues vale.
Hortence no va a aparecer en la ventana.
Ni el capitán asesino,
la fiesta de Año Nuevo...
El "asesino payaso"...
A ver... Quizá todo eso fuera real
en algún momento, pero ya no.
No...
Muy bien. A la cama.
Yo digo...
que acabes con su listita
y les demuestres quién manda.
Salud.
Seguramente sea lo mejor.
Vale. Muy bien.
Buenas noches.
- Buenas noches.
Todo bien.
Estoy en el sótano.
¿Hola?
¿William?
¿Will...? ¿William?
¿Qué tal, vecino?
¿Qué...? ¿Por qué no me has contestado?
¿Necesitas ayuda?
¿Qué? ¡No! No.
No, no, no, no entres.
No... ¡Ya salgo!
¡No entres! No ent...
¡No, no!
Cerré la puerta yo mismo.
Fuera quien fuera,
habría necesitado una llave.
¿Qué...?
Es...
Has visto algo, ¿verdad?
¿No has visto a nadie ahí abajo?
A ver, ¿mi expresión indica
que acabo de hablar con alguien
dentro de un sótano?
Espera.
No, no lo entiendo. Oye, mira,
tal vez estuviera... Estuviera...
¿sonámbulo?
Ya lo sé.
Dijo que se llamaba William.
Willy.
El payaso.
Ese te ha tocado, ¿eh?
Has visto algo.
Has visto algo, pero vas a dejar
que la gente duerma aquí.
- No empieces con esa mierda, Wyck.
- No...
- ¡A mí no me levantes la voz!
- Joder. ¡He puesto
- hasta mi último centavo en este hostal!
- ¡Te digo que este sitio es una trampa!
¡Qué va!
Está perfectamente bien.
Pues entra tú en la suite del Capitán.
Kurt, solo...
entra en la habitación y demuéstrale
que no hay nada de lo que tener miedo.
Ya está. ¿Ves?
Dentro.
- ¿Qué?
- Entra ahí y cierra la puerta.
Vamos a contar hasta diez.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco,
seis, siete, ocho, nueve, diez.
¿Qué hacéis?
¿Hemos dicho diez segundos?
Y han sido diez.
¿Cuánto tiempo te crees que has estado?
- Diez segundos.
- ¿Y por qué no entras 30 más?
¿Al menos puedo comer algo?
¿Necesitas comida para 30 putos segundos?
Loftis, tú sabes
que pasa algo en esta isla.
Lo has visto con tus propios ojos.
Venga, hijo.
Estás aquí conmigo.
Ves lo que yo veo.
Lo puedes cancelar todo.
No, no puedo.
Puedes.
No está bien que venga nadie, ya lo sabes.
La isla está despierta.
Es peligroso.
Muy bien.
¿Listo?
¿Qué coño es esto?
¿Y este moho negro?
Moho.
Ah, bueno,
eso te habrá causado la alucinación.
No.
¿Crees que te podría afectar
tan rápidamente? No.
Eso se puede arreglar en 72 horas, Tom.
Pero la sellaré igualmente por precaución.
Loftis.
Vale...
¿Cómo ha ido?
Bien.
Traducido por Paula Mariani